Den egyptiska revolutionen-
- avslutar ett 30-årigt presidentskap
Den nyvalde presidenten är medlem-
- i det islamistiska partiet
Muslimska brödraskapet (MB)
2013-miljoner människor gör uppror
mot den nye presidenten-
- i de största protesterna
i Egyptens historia
Tre dagar senare
avsätter militären honom
Under dagarna som följer drabbar
Muslimska brödraskapet (MB) samman-
- med militärens anhängare
över hela Egypten
Det här är en sådan dag
- Ta honom!
- Lugn. Lugn.
- Rör er inte!
- Vi har inte gjort nåt!
- Fös in dem där!
- Sluta knuffa mig!
- Släpp mig!
- Rör dig inte!
- Släpp!
Vi är journalister.
- Vem jobbar ni åt?
- Associated Press.
- Jag är journalist, han är fotograf.
- Ge hit kameran.
- De tog bilder av oss.
- Vi gör vårt jobb!
Ge mig den där, Eweis.
- Han är amerikan.
- Jag är egypt-amerikan.
Du kan googla mig: Adam A. Ramzy.
Jag jobbar åt Associated Press.
- Ta in dem.
- Ta in oss vart?
- Gå in!
- Nej, ring ambassaden!
- Kasta in honom.
- In med dig.
Det räcker!
Öppna dörren! Officeren!
Ring det sista numret på min mobil.
Det är vår redaktör.
Han kommer att bekräfta
att vi är journalister.
Hallå! Hallå!
Mår du bra?
Herr officer. Finns här en läkare?
Han kan inte andas.
Hjälp. Ambulans, snälla ni!
Andas långsamt.
Andas in, andas ut. Långsamt.
Hjälp!
Långsamt.
Vi greps när vi bevakade protesterna.
De tog vår kamera och våra mobiler.
Zein fick en panikattack. Jag tror
att han har cellskräck. Zein.
Var inte dum.
Lugn. De märker inget.
Ingen vaktar bilen nu.
Killar! Killar!
Här borta!
Hör ni!
- Folket och armén står enade!
- Här inne!
Den kommer inte att gå upp!
Det är en till demonstration, Zein.
Killar!
Titta här! Inne i bilen!
- Vi behöver en telefon.
- Grep de er?
- Ett misstag, jag svär.
- De måste vara MB: are.
Nej, jag svär, det är vi inte.
Ett samtal kan reda ut allt.
- Vad är det för nummer?
- Vad gör den andre killen?
- Vad är det där?
- Är du inte klok?!
- Vem fan är du där med?
- Vi är journalister.
- Spioner!
- Svin!
- Förrädare!
- Fan ta er!
Vi står på er sida!
- Id-kort och mobiler.
- Vi visar vårt stöd för polisen.
Lustigt, varenda MB: are som vi griper
säger det.
Polisen och folket står enade!
Min son försvann för en vecka sen.
Jag letar efter honom.
- Leta där inne.
- Mitt id-kort då?
Min son är med mig.
- Jag såg er kasta sten.
- Nej, det gjorde vi inte.
Kastade ni sten?
- Det gjorde vi.
- In.
Lugn, lugn!
Stäng dörren.
Vi kastade inte sten!
Vi gjorde inget!
Jag ser mamma.
Gå hem, Nagwa!
- Ursäkta, vem har befälet här?
- Hur så?
- Min man och son är inlåsta där.
- De tillhör Muslimska brödraskapet.
- De är inte MB: are.
- Gå hem, frun.
- Jag lämnar inte min son.
- Gå hem, sa jag.
Nej, det gör jag inte.
- Nagwa, gå bara hem nu.
- Nej, Hossam!
Jag vet att du var med dem.
Ja, det var jag.
Jag kastade också sten. Grip mig.
- Vi behöver dig där ute.
- Jag slår in din skalle med den här.
- Ta in henne.
- Släpp mig!
Varför, Nagwa?
- Jag såg er sikta på oss med nåt.
- Nej, det gjorde vi inte.
- Är ni MB: are?
- Nej, journalister.
- Alla journalister stödjer MB.
- Varför kastade ni sten på oss?
- Journalister ljuger och förråder.
- Varför grep de er?
- De grep er med.
- Varför har ni skägg?
De har skägg. Är de MB: are?
Vem kallar du MB: are?
Tvinga mig inte att komma in!
Låt bli amerikanen!
Sluta, snälla.
Nu slutar vi bråka.
- Det står att han är journalist.
- Tror du det hade stått "spion"?
- Löjtnant! Vi har ett barn med oss.
- Visa ditt ansikte.
- Herrn, vi har ett barn med oss.
- Pojken har inte gjort nåt.
Attia!
- Få in alla i bilarna!
- Ja, löjtnant.
Vart åker vi, pappa?
En aktivist i revolutionen
borde vara van vid det här.
En aktivist dör för saken,
inte för ett foto.
Ett foto kan vara en sak.
I dag är jag ute för att bevaka
nyheter, inte för att bli en nyhet.
Kanske för
att det är vårt första jobb ihop.
Hoppas det blir det sista.
- Är det en telefon?
- Gå undan från löjtnanten.
Hallå? Ja, Reda.
Fisho och jag greps.
Vi gjorde inget.
De tror att vi är MB: are.
Säg åt pappa att göra nåt.
Reda, ring min familj och säg
att jag är okej. Reda, hjälp oss.
- Sänk rösten.
- Kan jag låna telefonen?
Får Haj Salah och jag ringa ett samtal?
Hans fru har nyss fött. Vi vill säga
till våra familjer att vi är okej.
Ledsen, batteriet är snart slut.
Om Adam ringer USA: s ambassad
så kan de få ut oss.
Jag vill inte räddas av amerikaner.
Är det officiellt?
Stödjer Amerika MB?
Låt honom ringa ambassaden.
Även om jag gör det
så hjälper de bara mig.
Min farbror är general.
Jag har också en vän
som kan få ut oss.
Nej, låt honom ringa
sin farbror generalen.
Vem skulle din pappa ringa?
- Generaler har makt.
- Men löjtnanten då?
Jag sätter mig för.
- Låt det gå fort.
- Hej, mamma.
Lyssna på mig.
Jag greps av misstag vid en protest.
Strunt samma hur.
Ring farbror för att få ut mig.
Du menar få ut oss.
- Allihop, tant!
Det är fler.
Jag lånade deras telefon.
Berätta för farbror om dem också.
Jag är okej. Jag har ätit, jag svär.
Telefonen gick sönder.
- Du kan inte hålla i en telefon.
- Förlåt.
Fan ta dig, Fisho,
och dina jävla protester.
- En protest och detta? Din olycka.
- Tyst.
- Det är inte du. Egypten är olyckan.
- Det angår väl fan inte dig.
- Den funkar inte.
- Jag kan laga den.
- Kan du det?
- Det är mitt jobb.
Han jobbar i min mobilaffär.
Han kan laga den.
Kan din farbror få ut oss?
Ja då.
Gud välsigne dig.
- Det är din mamma.
- Be henne ringa när hon vet nåt.
Ring bara om du kan fixa nåt.
Tack.
Ner, Fares.
En av oss måste ta ansvar.
- Du kunde ha skaffat hjälp.
- Du drog in oss i den här röran.
- Vi tog honom till revolutionen.
- Nu är det annorlunda.
- Varför följde du med?
- Jag lämnar inte min son ensam.
- Ensam? Han är med sin pappa.
- Fares, kom här.
- Lugna ner er.
- Det här är mellan mig och min fru.
- Det angår fan inte er!
- Nej, nej.
Islam kommer att segra!
Sätt fart! Kom igen!
Döda alla MB: are!
Skona ingen enda av dem!
Islam kommer att segra!
Poliserna är ligister!
Gud är stor!
Min telefon!
Islam kommer att segra!
Ta honom!
MB kidnappade min son!
Jag slog ingen.
Jag gjorde inget!
Pappa!
- Skilj oss inte åt.
- Var rädd om dig, min son!
- Lås in oss tillsammans!
Pappa!
- Svin!
- Du är svinet!
Nu räcker det!
Stå inte bara där!
Få bort dem från oss!
Hossam!
Pappa!
Hjälp!
Sluta! Sluta!
Spruta.
Ska vi som vanligt få skulden
när ni dödar varandra?
- Vi är inte MB: are.
- Nej, visst!
Det finns barn här.
Ni måste släppa dem.
- Min dotter är 14.
- Har den äran.
- Tror du att du skyddas som amerikan?
- USA ligger bakom kaoset.
- Jag är egyptier.
- Då behandlar jag dig som en sån.
Lämna öppet. De skadar varandra
och säger att vi har torterat dem.
- Om de försöker nåt igen, skjut dem.
- Ja, löjtnant.- Kör!
Ner med tyrannerna!
Ibrahim var här 6/9/2009
- Det är okej.
- Nej, det är det inte.
- Vem betalade dig, din ligist?
- Din mamma!
Lugn nu.
Du gör så att de skjuter oss.
Lugn.
- Hör du.
- Ja?
- Hur ser jag ut i håret?
- I håret?
- Det är jättesnyggt, Mans.
- Fan ta dig!
Snobb.
- Tog du med ditt barn till protesten?
- Jag är inget barn.
- Hon är dubbelt så mycket man som du.
- Prata inte med oss.
- Sluta, jag är inget barn.
- Hör du.
Vi behöver en läkare.
Finns det en läkare här?
Min mamma är sjuksköterska.
Tyst.
Gå då.
Flytta på er.
Nej, det är förbjudet
att låta en kvinna röra en.
Ge mig den här.
Tryck åt hårt -
- så att det slutar blöda.
Gud välsigne dig.
- Du gillar att vara fast här, va?
- Självklart inte.
Det kan göra dig till stjärnreporter,
men du kanske dör på kuppen.
37 människor dog i en sån här bil
för några dagar sen.
Du känner inte mig.
Titta!
Det är en lastbil där borta, Huzaifa.
Killar! Bröder!
- Är min pappa hos er?
- Haj Hamza.
- Huzaifa, är du okej?
- Ja. Du då?
Jag är okej. Det är inte första
gången. Är det där din bror?
- Nej, jag är Tamer.
- Var är din bror, Malek?
Jag trodde att han var med dig.
Han kommer att klara sig.
- Gud välsigne er, bröder.
- Jag hör lastbilen från andra sidan.
Bröder, är Malek El Qaffas hos er?
- Nej, det är han inte.
- Har nån sett honom?
Vem har befälet?
Jag är dr Suhaib.
- Dr Suhaib.
- Är han er Michael Jackson?
- Hur är det med er, doktorn?
- Är allt bra, herrn?
- Ja. Har ni organiserat er?
- Inte än.
Gör det nu. Jag vill ha namnen
på alla gripna MB: are.
- Det ska bli, doktorn.
- Okej.
Alla MB: are samlas här.
Låt oss organisera oss.
- Är du MB?
- Ja.
- Är du MB-medlem?
- Jag har alltid röstat på MB.
Officiella medlemmar registreras
och betalar avgifter.
Nej, han är bara anhängare.
Jag är medlem. Han är min bror.
Ursäkta, men den här sidan
är bara för medlemmar.
Ge oss bara ett ögonblick.
Alla medlemmar som är kvar,
räck upp en hand.
- Ursäkta, kan ni flytta på er?
- Vad gör det för skillnad?
- Det är okej. Gud vare med dig.
- Tack.
- Namn, distrikt och ställning.
- Tamer Noaman, Minyadistriktet.
Ahmed Hashem, Matrouhdistriktet.
Huzaifa Al Qaffas,
Matariyadistriktet.
- Är du med oss?
- Nej.
Då är du med dem.
Så alla är antingen med er eller dem?
Kan ni flytta på er?
Visst.
- Kom, Zein.
Ledsen.
Ni ser hur det är. Befria mig,
så följer jag er överallt.
Vi går hit bak.
- Vi fortsätter.
- Moaz Sabbet, Imbabadistriktet, chef.
Omar Mansour, Nasr City-distriktet.
Du kan göra nån blind med den där.
- Hur gammal är du?
- Äldre än du.
- Vi leker "armén mot MB" i skolan.
- Det gör vi också.
När vi leker avrättar vi MB.
När vi leker slaktar vi armén.
Herr Moaz har högst ställning.
Han blir vår ledare.
Självklart. Varsågod.
Jag ska tala för MB-medlemmarna här.
MB-anhängare, får jag tala för er?
Självklart, varsågod.
Anhängare, vänd era armband till rött
för att skilja er från medlemmarna.
Tack.
Kan vi bestämma några regler?
Fan ta er och era regler!
- Visa respekt.
- Vilka regler?
Ni håller er på er sida
och vi håller oss på vår.
Vi vill inte ha
nåt med er att göra.
Han behöver stoppa ner rakkniven.
- Du vågar inte ta den.
- Kolla honom.
Vi styrs inte med fjärrkontroll som ni.
- Visa lite respekt.
- Visa respekt själv.
- Han sa "fjärrkontroll".
- Okej.
Sluta.
Uppdelningen är konstig.
- Ni sa att jag skulle få tala för er.
- Nej, det sa vi inte.
Jag talar för vår sida, för medlemmar
och anhängare. Är du med oss?
Kan du ställa dig där borta?
- Kom.
- Sätt dig.
Hallå, soldaten!
Han här försöker mucka gräl!
- Nej då, vi vill inte ha nåt bråk.
- Tillbaka!
Han gör obscena gester inför kvinnorna.
Nej, jag svär, han ljuger!
Gå undan från varandra.
Och var tysta!
- Vad är det med dig?
- Jag kan inte hålla mig längre.
Herr officer? Löjtnant?
Gå in igen!
En här måste verkligen kissa.
Han dör annars.
- Kan han inte hålla sig?
- Han är diabetiker.
Nu är ni alla handikappade.
Är det här terroristerna
som ni fångar, era skurkar?
- Du är skurken.
- Förolämpa inte min far.
- Fan ta din pappa!
- Du är oförskämd.
- Tyst!
- Sluta nu! Iväg med dig.
Ni sätter oss i knipa.
Gå in igen.
Snälla du.
Vi väntar på löjtnanten.
Säg åt honom att kissa i den här.
Din dotter får vänta.
- Era vildar!
- Tyst.
Jag släpper henne snart.
Jag har själv barn.
Och min son då?
Er son och er fru också.
- Kissa i den, Radwan.
- Den är väldigt smutsig.
- Var inte så kräsen, Radwan.
- Hur kan jag kissa i den här?
Jag ska visa dig hur man gör.
Följ med mig.
Du drar ner gylfen i byxorna.
Och sen siktar du så här.
Varsågod.
- Kan jag få prata med er?
- Visst.
Vad är det, Ahmed?
Herr Omar,
kan presidenten återinsättas?
- Det är väl klart att han kan.
- Oddsen är mot oss. Hur kan vi vinna?
Vi tror inte på odds.
Vi tror på Gud.
Det är djävulen som gör dig
frustrerad. Tänk positivt.
Vad är det där?
- Filmar du? Är det en kamera?
- Det är en klocka.
- Har du en kamera?
- Han sa att det är en klocka.
Har du en kamera?
Det är en liten kamera
som jag använder i jobbet.
- Kameror är förbjudna.
- Jag slår sönder den.
- Slår sönder vad?
- Bilda kedja.
Löjtnant!
Amerikanen har en kamera!
Det som inte finns på bild har
aldrig hänt. Kameran kan hjälpa oss.
- Ge oss den, vi använder den.
- Och mixtrar med bilderna? Aldrig!
Löjtnanten är träffad!
- Ambulans!
- Där är skytten. Uppe på taket!
- Var?
- Där. Där uppe till vänster.
- Där är han!
- Jag ser honom!
- Titta!
- Där uppe!
- Där är han!
Där!
Akta dig!
- Se upp!
- Tyst!
Hjälp!
Flytta på bilen! Hjälp!
Flytta på bilen!
Huzaifa! Är du okej?
- Jag är okej.
- Var rädd om dig.
- Är bröderna okej?
- Vi är okej.
Skytten är inte MB: are.
De försöker sätta dit oss.
Vi vet. Han måste vara polis.
- Är han också polis?
- Alla med skägg är inte MB: are.
Skicka hit kameran.
- Ge mig kameran.
- Nej.
Stanna bilen!
Stanna!
Farghali!
Upp nu!
- Är det min mamma?
- Nej.
- Din pappa?
- Nej, Fisho.
- Ta loss mig!
- Var är officeren som var här?
Han lovade att släppa oss!
Hjälp honom.
Hans huvud blöder. Han dör.
- Vi har en sjuksköterska här.
- Nej, det har vi inte.
Tamer! Ner.
- Varför?
- Jag har befälet och säger det.
Så de får döda oss,
men vi får inte försvara oss?
Sluta spela teater.
Ni är alla likadana-mördare.
Är ni rädda att kallas terrorister?
Ni är inte värda den äran.
Tamer! Gå bort från fönstret.
Är det löjtnantens fru?
- Jag beklagar, frun. Han är död.
Ambulans!
Han förblöder ju.
Tyst! Annars skjuter jag in tårgas
och stänger sen dörren!
Flytta på den där lastbilen.
Flytta på alla lastbilar!
Skjut på den! Sätt fart!
Turas om vid fönstret.
Vi behöver andas allihop.
Snälla soldaten.
Köp vatten till oss.
Till oss också!
- Ta 100. Även för bara en flaska.
- Ta lite själv också.
Ta era pengar.
Vi är inte era tjänare.
Ta inte emot något från någon.
- Killen, var kommer du ifrån?
- Ett inhägnat, bevakat område.
Om ni ska ha bröllop eller fest,
så är jag DJ Mans.
DJ Mans i huset, allihop!
- Är du känd?
- Typ.
DJ? Du har ju ingen utrustning.
Kort och LED-bälte
gör dig inte till DJ.
- Bättre än att alltid se på fotboll.
- Team Ahly för evigt!
- Team Ahly är bäst.
- Var.
- Team Zamalek är bättre.
- På att förlora.
- Fotboll betyder Team Zamalek!
- Pappa sa att fotboll betyder Ahly.
Din pappa är en klok man.
- Det luktar äckligt.
- Vad är det för lukt?
Kallar du den lukten
för "fredliga demonstrationer"?
Det kommer från er sida.
- Det här är opassande.
- Vi har kvinnor här.
- Det är inte från MB-sidan.
- Så MB: are fiser inte?
- Huzaifa!
- Pappa.
- Jag är orolig för din bror Malek.
- Han klarar sig.
Du låter trött, pappa.
Försök att vila lite.
Över 50 människor trängs här.
- Vi kan knappt stå upp.
- Du klarar dig, om Gud vill.
Killar! Var bussiga
och ta hand om min pappa.
Han ser inte så pigg ut.
Pappa, försök hitta en sittplats.
Du klarar dig.
Bra gjort, kör!
Bra jobbat. Nu åker vi.
Vart ska du?
Vart ska du? Starta bilen.
Starta bilen.
- Starta den!
- Gå in igen nu.
- Gå in igen och det genast!
- Nej, jag vägrar! Människor dör.
- Nagwa.
- Jag sa åt dig att gå in igen!
- Vem har befälet?
- Fängelserna är fulla!
Det är alldeles för varmt!
Vi åker när vi hittar
ett fängelse med plats!
Ta en vattenflaska, fort! Fort!
Gå in igen, damen.
Drick, Fares.
Skicka runt vattnet.
Alla får en klunk var.
Kan vi få lite vatten, snälla?
Drick inte upp det.
Lite vatten, tack.
- Var det uppfriskande?
- Ja.
Ni kommer att känna av det nu.
Någon dog nu.
Hjälp! Vi behöver luft!
Haj Hamza.
Haj Hamza!
Svara mig, pappa!
Öppna dörren!
Öppna dörrjäveln!
Pappa!
Han behöver luft.
Det är Samehs röst.
Det är din sons bäste vän.
Sameh? Sameh!
Jag är Salah, Tareks pappa!
Är min son där hos er?
- Hur hamnade ni här?
- Hjälp oss, farbror Salah.
- Va?
- Vi kan inte andas.
Öppna dörren. Öppna deras dörr!
- Gå in igen.
- De dör där inne!
Tillbaka!
Öppna deras dörr, för fan!
- Försök att turas om vid fönstren.
- Turas om vid fönstren!
Hjälp! Vi behöver luft!
Öppna dörren. Öppna dörren!
Människor dör där inne!
Turas om vid fönstren.
Kom tillbaka!
Det blir krigsrätt för det här!
De behöver andas.
Öppna dörren nu!
- Gå tillbaka till din plats.
- Men människor dör ju!
Vägrar du att lyda order?
Han är ny.
Hey bruden, ge mig en kyss -
- jag behöver den kyssen
jag vill ha den kyssen
- Sameh!
- Haj Hamza!
Pappa.
Svara mig.
Snälla du, svara mig nu.
Sameh.
Killar! Är ni okej?
Säg nåt, vad som helst.
Haj Hamza.
Vad har hänt med din rygg?
Tortyr?
- Hur gammal är din son?
- 17.
Må Gud välsigna honom.
Min son Talha går på universitetet.
Vilken årskurs går din son i?
Årkurs elva.
Jag träffade inte min son när han
gick i högstadiet och på gymnasiet.
Varför?
Varför tror du?
Han var internerad, så klart.
Oroa dig inte. Gud skyddar din son.
Han är på den rätta vägen.
- Men min son är inte med er.
- Inte med oss? Och jag är inte tjock.
Sameh!
Du blöder.
- Mycket?
- Ja.
Gapa. Bara gapa.
Gud, din mun är helt sönderskuren.
- Lärde du dig rakbladstricket nu?
- Nej, jag är proffs.
- Varför spelar du buse?
- Jag är en buse.
- Du är ingen buse!
- Prata inte så högt.
Jag vill skrämma dem.
Vad är du då?
Jag tvättar bilar på gatan.
Vad gör en som
du i den här röran?
Det var en MB-protest på min gata.
Det blev ett stort slagsmål.
Och -
- min hund blev dödad.
Vad protesterade din hund mot?
Skoja inte om min hund.
Han var min enda vän.
Min salig far köpte honom till mig.
Jag kan inte föreställa mig
att förlora honom.
Han heter Rocky.
Vad hette din?
- Lortig.
- Lortig?
Var din hund lortig?
- Vill du ha bilden?
- Är det sant?
A'isha?
A'isha. Mår du bra?
A'isha, vad är det med dig?
Hon behöver gå på toaletten.
Soldaten?
Soldaten!
- Ja?
- Hon behöver gå på toaletten.
- Det går inte.
- En flicka kan inte kissa i flaskan.
- Det finns inget jag kan göra.
- Vad då, inget du kan göra?!
- Hon måste kissa!
- Jag lyder order.
Det är skitprat. Alla ni här är män.
Har ni inga systrar?
Det var vår order.
- Gå in! Annars låser jag dörren!
- Menar du allvar?
- Släpp ut henne.
Gör det nu.
- Se henne som din syster.
Kom tillbaka, Awad. Awad!
Res dig upp. Du ska hem.
- Min son också?
- Han också.
Awad!
- Öppna dörren.
- Nej, det gör jag inte.
- Öppna den nu.
- Du har blivit galen!
Öppna dörrjäveln nu!
Eweis!
Killar, kan vi inte alla vända ryggen
till och ge henne lite avskildhet?
- Du menar bilda vägg?
- Ja.
Kom då.
Släpp fram dem.
Gjorde du det?
Kom här.
- Ta ut henne.
Islam kommer att segra!
- Vad gör du?
- Tar hem dig.
- Kom in igen. Ni dör.
- Vi dör om vi stannar här.
- Kom in igen!
- Släpp ut oss!
Rör mig inte.
Pappa! Nej! Pappa!
- Vi kommer att dö, Awad.
- Gå in.
- Lämna mig inte här.
- Jag kommer och hämtar dig.
Pappa!
Förlåt mig.
Låt honom vara.
Vi tar hand om honom.
- Låt honom vara, sa jag.
- Du kommer att klara dig, bror.
Pappa!
Öga för öga!
Höj era vapen!
Du har ett brutet revben.
Täck över ditt kors.
Din soldatvän, han är fast!
Han kan dö! Soldaten!
Awad!
Kom häråt!
Göm dig i förarhytten!
Här borta!
Kom häråt, Awad!
Signalera till honom med lasern.
Hade inte du en laserpekare?
Var är den?
Här!
Här borta!
Hoppa in i lastbilen!
Spring, soldat!
Göm dig i förarhytten!
Fort, Awad!
- Hoppa in och kör iväg!
- Jag kan inte köra!
Ducka.
Hjälp mig, Gud!
Tårgas!
Stäng fönstren!
Vi måste täcka över fönstren.
Annars dör vi allihop.
Släpp fönstret!
Hjälp honom, snälla.
Jag når honom inte.- Zein!
Hur ser det där Amerika ut?
Är det bara hus överallt?
Det är träd överallt.
Mycket grönska.
Finns där ett hav som vårt?
Bara oceaner. I öst och i väst.
- Har du sett några skyskrapor?
- Ja, många.
- Brudarna då?
- Många brudar.
- Och hur kan vi komma dit?
- Ja, hur?
Han är amerikan.
Han behöver inget visum som vi.
Varför kom du tillbaka
till det här skitlandet?
När jag var barn blev pappa arg
om man så bara nämnde Egypten.
Han sa att det var helvetet på jorden.
Han pratade om att han torterades
under Nassers tid-
- och så gormade han
om kaoset och korruptionen.
Trots allt det så var det hans
sista önskan att bli begravd här.
Hans önskan gick i uppfyllelse.
- Må han vila i frid.
- Tack.
Zein? Är du okej?
Jag mår bättre.
Det känns som en tung bakfylla.
De har importerat ny tårgas
som gör en hög.
Du missade mycket av det roliga.
Det här såret måste stängas.
Jag måste häfta ihop det.
Du måste försöka stå ut.
Har du några nålar?
Du repar dig.
Oroa dig inte.
Nej, du infekterar såret.
Jag tappar håret.
- Hur lång tid har jag kvar?
- Det vet jag inte.
Jag minns att du började bli
tunnhårig när du var 27 eller 28.
Frisören berättade om en kräm
som stoppar håravfall.
Vem? Saad?
Nej, en annan frisör.
- En MB-frisör?
- Ja.
Du kommer att bli skallig som jag.
- Men han sa...
- Han kan säga vad han vill.
Det är ärftligt.
Ingen kan ändra på det.
Är det tårgas igen eller vad?
- Ser du nåt?
- Öppna inte fönstren.
- Låt honom ringa sin mamma.
- Tror du att hon ordnade hjälp?
Det är jag säker
på att hon har gjort.
- Ge den till honom.
- Okej, vi skymmer honom.
Gör det fort.
Ja, mamma.
Jag är kvar i lastbilen.
Vad då, kan inte göra nåt?
Vem kan göra nåt då?
Ring ministern.
- Vi dör här, mamma.
- Sluta, det är inte lönt.
- Ett samtal till, snälla.
- Du fick din chans.
Jag ska ringa min farbror nu.
Min systers nummer...
- Vad är det här för sms?
- Ge mig den.
- Vänta, Mans.
- Du kommer inte att förstå.
- Vad är det här för sms?
- Vi är förälskade.
- Förälskade?!
Du flörtar med min syster!
Ingen rör mig!
Jag skulle berätta det för dig.
Min syster! Fan ta dig!
Lugna ner dig!
Lugna ner dig nu.
Det räcker nu.
Tack.
Vad är det här?
Det är inte min skjorta.
Det är en fet mans skjorta.
Antyder du att jag är fet?
- Nej, det menade jag inte.
- Jag skämtar bara.
Men du trodde mig, va?
Jag är ganska övertygande.
Är du videofilmare?
- Videofilmare, va?
- Jag antar det.
Filmar du skådisar?
Jag gjorde det förut.
Nu bevakar jag nyheter.
- Jag provspelade för en roll en gång.
- Vad då för roll?
Det var till Sherif Arafas nya film.
- Spelar du teater?
- Ja.
Jag sjöng på auditionen.
Jag provade till en sångarroll.
Jag har en bra röst.
Jag kan sjunga nåt för dig.
Vi följer islams kallelse
och ger våra liv för det -
- med våra skallar
bygger vi en trappa till äran -
- våra skallar, våra skallar,
våra skallar
- Var skallsången din audition?
- Nej.
Jag sjöng en poplåt av Nancy.
Men nu är rösten kass av tårgasen.
- Självklart.
- Jag kommer ihåg dig nu.
Under revolutionen
var han "tårgassångaren".
Kom igen. Sluta skämta.
Känner du till Ramy Essam,
revolutionssångaren?
De tog av honom från scenen
så jag kunde gå på. De älskade mig.
- De älskade att skratta åt dig.
- Sluta nu, Omar!
- Så du är "tårgassångaren"?
- Har du hört talas om mig?
En gång var torget tomt när vi kom.
Vi trodde att revolutionen var slut.
De sa att alla skulle komma tillbaka
när tårgassångaren hade gått.
Det var härliga tider.
Kärlek är den bästa känslan -
- kärlek är den bästa känslan -
- jag tänker på
det dag och natt -
- ljuv passionerad kärlek -
- jag överväldigas av din ljuva kärlek.
Förlåt att jag drog med hit dig,
gamle vän.
- Jag ville själv följa med.
- Det ville du inte. Du är illa däran.
Gud vet om vi får ut dig härifrån.
Jag måste berätta nåt för dig.
Min son Tarek är med i MB.
Jag vet det nu.
Jag ville inte berätta det för dig.
Jag var orolig för dig.
- Vems skjorta är det här?
- Min.
Varför slutade du som skådis?
Castingbyrån ringde aldrig tillbaka.
- Herr Moaz?
- Ja.
Varför lät ni dem ropa "Höj era vapen"?
Om vi inte tyglar dem
blir det inget MB.
När vi får tillbaka makten
blir allt som vanligt.
Kan vi få tillbaka makten?
Är det realistiskt?
Jag känner att det är möjligt.
"Gud kommer att stärka de rättrogna
och Han leder dem till" -
- "seger". Så står det i Koranen.
Hör du!
Vart är du på väg?
- Varför kör du så här?
- Sluta köra som en dåre!
Hallå! Jag är soldat precis som du!
Det är jag, Eweis.
Öppna dörren.
Läste du meddelandena?
Jag ville inte säga nåt,
för jag är arbetslös.
Jag tänkte inte
hålla tyst om det så länge.
Det är det DJ-grejen är till för.
För henne.
Enda skälet till att du kom i dag var
att hon bad dig passa mig.
Nej, läs sms: et.
Det står att jag ska fråga dig
om jag får gifta mig med henne i dag.
Hellre gifta bort henne till en av de
där förrädarna än ett kräk som du.
Jag är Mans, din bäste vän.
Min bäste vän?
Ta med er honom.
Han är som ni.
Vi vill ha din adress för att lämna
tillbaka nålarna som du lånade oss.
Oroa dig inte. Din pappa klarar sig.
Vad heter du?
Det var jag som ville demonstrera.
Han sa nej.
Jag sa att jag skulle gå dit ändå.
Han skulle inte ha lyssnat på dig.
Det var inte ditt fel.
Vad heter du?
A'isha.
- Vi borde byta telefonnummer, Aisha.
- Du uttalar mitt namn fel.
Jag kallar dig Aisha.
Jag gillar inte gamla islamiska namn.
Vart är vi på väg?
Det är inte vägen till polisstationen.
Vem är du?
- Lägg av. Det är ju Malek.
- Trodde du jag skulle lämna dig?
- Vem är Malek?
- Min bror.
- Huzaifa, är du okej?
- Ja. Du då?
- Är pappa hos dig?
- Pappa...
Han är i en annan lastbil.
Försök att få ut oss.
Öppna dörren, Malek.
Att rymma är ett grovt brott.
- Du sätter oss i ännu mer knipa.
- Polisen har våra id-kort.
- Skit samma!
- Öppna!
Nej, gör det inte!
Du hamnar i fängelse!
Strunta i honom. Öppna dörren.
- De som vill stanna kan stanna.
- Skynda på.
- Jag har id-korten.
- Är det sant?
- Sherif...
- Sherif Farghali Elish.
- Mohamed Hashem.
- Nej, Ahmed Hashem.
- Den öppnas inte.
- Varför?
- Den är låst med handklovar.
- Leta efter nyckeln i förarhytten!
Förarhytten, Malek.
Hittar du den?
Nej.
Våra protester är i närheten.
Ring efter hjälp.
- Jag har tappat min telefon.
- Det finns en telefon här.
- Var är telefonen?
- Batteriet är dött.
- Du ljuger. Det är inte alls dött.
- Ge den till mig, så ska jag kolla.
- Ge mig telefonen.
- Nej!
Ring med en annan telefon då.
Fråga de där.
- Radwan Abu Bakr?
- Ja.
MB är bara en fas.
Du är klar att gå vidare.
När jag kommer ut härifrån
åker jag till Syrien.
- Badr.
- Ja.
Om du vill kan du följa med mig.
Tack, gode soldat.
När vi kommer ut
måste du lämna polisen.
Hur kan jag göra det?
Värnplikten är obligatorisk.
- Då hamnar jag i fängelse.
- Fängelse eller döden?
Jag överlåter det åt Gud.
Vi skrämmer dig inte, men du är naiv.
Du inser
att du hjälper judar och kristna?
Han kommer tillbaka.
Tror du att vi kan åka hem?
Ja, det kan vi.
Hoppas vi hittar nåt att åka med.
Det finns en busshållplats
i närheten. Bussen går säkert.
Jag skulle gladeligen gå hem.
Var är vi nu?
Strunta i det.
Nu tar vi oss ut först.
- Jag är så trött.
- Pappa till sjukhuset, sen åka hem.
Vi ska åka hem.
Jag kan köra dig vart som helst.
Var bor du?
På gatan.
- Det öppnas inte. Stick du.
- Jag lämnar dig inte.
- Jag klarar mig.
- Du dör.
- Ta kameran.
- Jobbet är inte allt.
Det handlar inte om jobbet.
De händelser som du filmade här
kan påverka människor.
Du måste sticka.
- Nå?
- Ingen svarar.
Alla är på protesterna.
Kör till en av våra protester.
De får ut oss.
- Aldrig.
- Oroa er inte. Vi skyddar er.
- De dödar oss.
- Kör.
Vilken protest, idioter?
- Är ni galna?
- Gå inte, din jävel.
Backa in i en vägg.
Då kanske dörren öppnas.
Strunta i dem, Malek.
- All blodspillan är ditt ansvar.
- Är du med dem?
- Nej, men jag låter dem inte dö.
- MB är fredliga.
- Vi är inga mördare.
- Ingen kan kontrollera protester nu.
Bara försök.
- Ja, backa in i en vägg.
- Låt honom försöka.
Malek, vänta.
- Försök att backa.
- Nej.
- Fortsätt köra, Malek.
- Varför vänta?
- Du hade inte förstått.
- Skit i det!
Malek, jag har befälet här.
Lyd om du fortfarande är med i MB.
Den öppnades inte, Malek!
- En gång till.
- Igen, Malek!
- Lastbilen har fastnat.
- Gunga den.
Om vi gungar den hårt nog
så får vi loss den.
Gunga hårdare!
Snart!
Hårdare!
Malek, när bilen är loss kör du iväg.
- Vart?
- Till våra protester. Polisen kommer.
Glöm det.
Lastbilen ska ingenstans.
Den här bilen står där den står!
Sluta!
Sluta nu!
- Stanna! Annars dödar vi honom!
- Vad gör du, Nagwa?
Huzaifa!
- Backa.
- Stanna inte, Malek!
- Vi skyddar dig.
- Jag dödar alla som kommer nära!
Om han dör blir han martyr!
- Gör dig klar att bli martyr.
- Stanna lastbilen.
- Nej, vi stannar inte.
- Om polisen tar oss dödar de oss.
Alla lugnar ner sig.
Säg åt din bror att stanna.
Din pappa är död, Malek.
Han dog med andra i en annan bil.
Lyssna inte på nån, bara kör!
Gud vare min själ nådig.
Låt honom vara.
Det är inte lönt.
De är svin! De måste dö!
Det räcker nu.
Lugna ner dig.
Du vill inte döda honom.
Malek, stanna.
Stanna. Snälla Malek, stanna.
Mohamed, vi låter ingen skada dem.
Låt mig vara.
- Stanna, Malek.
Vad tittar du på, Haj?
Det är över.
Jag letar efter min son Tarek.
Han är kanske bland dem.
Ta på den här.
Så att de inte ser att du är soldat.
Malek, stanna bilen.
Omar! Ingen kommer att skada dem.
Jag svär.
Malek, stanna.
Var snäll och stanna bilen.
Snälla, stanna.
Är det vår demonstration?
- Nej, det är en av deras.
- Nej, det är vår.
Stanna, Malek!
Fortsätt köra, Malek!
Fortsätt! Fortsätt!
Nej, Nagwa, de dödar oss.
Jag hör MB-slagord.
Det är vår demonstration.
Islam kommer att segra!
- Fortsätt köra.
- Nej, det här är självmord.
Om vi åker till demonstrationen
så dör vi!
Då dör vi!
- Det räcker, Radwan.
- De kan inte skilja folk åt.
Förrädare! Förrädare!
- Vi är med er.
- Det är en MB-protest, jag svär.
Vi är med er!
Gud välsigne armén!
Malek!
Vi är med er!
Islam kommer att segra!
Låt honom vara, han är min bror!
Vi står på er sida!
Malek!
Gud välsigne armén!
Sjung för livet!
Förrädare! Förrädare!
Hossam!
Zein!
Mohamed!
Fisho!
Mans!
Min vän!
Stäng dörren!
Text: Thomas Jansson
Scandinavian Text Service 2017
Ansvarig utgivare: Kristina Pesznecker
Scanbox Entertainment Sweden AB